大家好
咱们这节课呢继续学习中音器
我们这节课学习的主要内容是
如何利用中音器删除数据
咱们先来看一下啊
学完这节课之后
我们可以做出来案例效果
我现在呢随便点一点测试一下
大家会发现我鼠标点谁
那么谁上面就会出现这种内部阴影的效果
比如呢我现在点击张三
然后呢点击删除
那么张三的那条数据呢就没有了
我再点击王五点击删除
哎那么王五这条数据也没有了
就是我点谁点击删除
那么这条数据呢就会被删除掉
咱们这节课呢就做这个效果
我先回答action
这个呢是咱们上节课做的案例
我呢接下来就在它的基础上进行优化
我向工作区中拖入一个按钮的控件
然后呢双击数删除
调整一下这个按钮的宽度
调整一下它的位置
在我添加交互动作之前
哎
我先给大家说一下中继器删除行的流程
咱们使用中继器模拟删除数据的效果
需要先标记
然后再删除
什么意思啊
我给大家解释一下
就是你要删除哪一行
那你呢就需要在这一行上做一个标记
这样action才会知道你要删除的是谁
我先双击进入到中心器内部
在中音器的内部有四个矩形
分别是1234
这四个矩形的作用
其实就是把数据集里面的数据展示出来
说当我选中某一行的时候
我希望这个整体呢它会发生一些外观上的变化
哎我用这个变化来直观的提示用户
哎现在这个行啊它被选中了
所以呢咱们选中它们
右键点击交互样式
然后呢咱们切换到选中
我在这里面勾选内部阴影
点击确定
接下来咱们右键组合
然后呢再右键咱们点击选项组
这个选项组名称呢我就随便写了啊
比如我叫行数据
点击确定
我点击关闭
接下来咱们选中中继器
然后呢切换到交互
点击这个扩展的功能
我要取消勾选隔离列表项之间的选项组
大家注意一下啊
在咱们这个案例里面
这个复选框一定要取消勾选
要不然的话选项组是不会生效的
我接下来双击进入到中音器内部
我先切换到样式
咱们看一下啊
呃由于中继器的内部这一行
它代表了整个数据集
所以当我选中它的时候
到底是映射了数据集里面的哪一条数据
哎这个就必须得进行标记了
怎么标记呢
我给大家演示一下
我先选中这个组合
然后呢切换到交互
点击新建交互
点击单机时
我点击启用情形
点击添加条件
第一项呢咱们选择选中状态
第二项
第三项
第四项默认最后一项我选择甲这个条件
整体的意思就是
如果当前这个组合的选中状态是假的话
我点击确定说如果他没有被选中
那咱们呢哎就设置它为选中
点击设置选中
然后呢选择当前元件设置为这块
咱默认选择这个真
接下来是咱们这节课的重点啊
咱们来到中译器动作下
然后呢我先点击取消标记
取消标记谁呢
取消标记的是员工信息这个中译器
然后呢咱们在设置动作这块选择全部
也就是取消标记全部行的意思
接下来呢咱们点击标记行
选择员工信息
咱默认使用这个当前
我给大家说一下这两个动作的意义
这两个动作它的意义就在于它可以保证啊
不管你点击的哪一行
它只会标记最后一个你点击的行
原因就是action执行动作的顺序
他都是由上到下的
所以取消标记这个动作
咱们一定要放在标记行的前面
我点击确定
点击关闭
接下来呢咱们选择删除这个按钮
点击新建交互
点击单机时
咱们在中继器动作下点击删除行
然后呢选择员工信息
咱们选择已标记
关于这个规则啊
啊后面的课程再大家细说
我点击确定
我最后呢再发B朗看一下
我现在点击张三
点击李四
点击王五
哎
我点击删除
那么现在王五的那条数据就被删除掉了
点击张三点击删除
咱们选中谁就可以删除谁好了
咱们这节课内容就先到这里
下节课咱们继续